Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Irmã Yu Ling
Você é muito amável.
Ensinando-nos a ler e a escrever,
Fazer contas e cantar,
e até lavar as nossas roupas
e cortar o nosso cabelo.
ouvi
que esses professores
são todos estudantes universitários
de grandes cidades como Pequim e Xangai.
Abdicaram de lugares tão bons.
para virem aqui ajudar-nos.
Não diga isso.
Ver-te a estudar em paz
e crescer saudáveis
Faz-nos mais felizes do que qualquer outra coisa.
Já agora,
Conhece a história por trás da harmónica do irmão Gao Yuan?
Última vez,
depois de se ter ferido construindo a estrada,
Ele não conseguiu encontrar em lado nenhum.
Vi-o ir olhar para debaixo do penhasco que desabou várias vezes.
Esta é uma harmónica?
Muito importante para ele?
É uma recordação dele.
Quando se formou na faculdade.
e ingressou no exército,
Ele ainda era um novato.
A caminho do Tibete,
o seu antigo chefe de esquadrão morreu
protegendo-o.
Aquela gaita
é a única coisa que o seu antigo chefe de esquadrão lhe deixou.
Mais tarde,
enquanto os seus camaradas caíam um a um,
Gao Yuan tocou gaita.
Cada vez mais frequentemente.
Meiduo.
Hum?
Não se deixe enganar pela boca dele,
que parece estar trancada.
Mas o fogo no seu coração
arde mais intensamente do que a de qualquer outra pessoa.
Os sentimentos dele são mais verdadeiros do que os de qualquer outra pessoa.
Para os irmãos que nunca mais voltaram,
e para os nossos compatriotas tibetanos
Viver uma vida boa,
já lá vão seis anos,
A casa dele fica mesmo ali,
No entanto, não voltou nenhuma vez.
O lar no seu coração
Já não é aquele pequeno pátio em Xianyang Yuan.
Colegas de turma,
Hoje não vamos ensinar a ler.
ou aritmética.
Hoje, vamos discutir uma palavra:
"ideal."
Professor,
O que é um ideal?
Um ideal é
um objetivo ou estado belo e a longo prazo
aquilo que as pessoas anseiam nos seus corações.
e esforçar-se para alcançar.
Em termos simples,
um ideal é algo
Uma pessoa daria a sua própria vida para o fazer.
Gesang Deji,
Tomemos Deji como exemplo.
Porque escondeu o kit de acupuntura ontem?
Estava pensando nisso?
algum dia,
Também gostaria de curar e salvar pessoas?
Hum-hum.
Sim.
Esse é o seu ideal.
Meiduo,
Conte-nos,
Qual é o seu ideal?
Algo pelo qual daria a minha vida para fazer...
Era para fugir com a minha irmã.
Mas será que este pode ser considerado um ideal?
Meu...
O meu ideal
é...
Está tudo bem.
Colegas de turma,
Um ideal não é algo que se conquiste num ou dois dias.
nem é imutável.
Espero que todos vocês possam ter os vossos próprios ideais.
e lutar por elas.
Verdadeiramente de origem humilde até à medula.
Pegaria em algo tão imundo.
Exatamente.
Como um animal,
nem se importando com a sujidade.
Não admira que tenha nascido de uma família de criados domésticos.
Como te atreves a falar assim da minha irmã!
O que estão a fazer?
Peça desculpa ao seu colega de turma Meiduo.
Por que razão devemos?
Meiduo,
Caiu no chão sujo.
Coma a minha porção.
Dê-me o seu para eu comer.
Sujo?
Eu não acho.
Não vou sentir vergonha de comer uma panqueca suja.
Tenho vergonha da sua condescendência.
Vós vos alimentais do sangue e da carne dos servos,
E ainda gozas com eles por comerem uma panqueca suja.
O que está gravado nos seus ossos?
É uma crueldade e indiferença para com os seus que não se conseguem apagar.
Vocês são os verdadeiros sujos,
Aqueles de origem humilde de que fala.
Meiduo.
Está bem?
Irmão Gao Yuan.
Na sua mente,
Será que sou assim tão frágil?
Então porquê?
Veio até aqui?
De repente, compreendi.
O que significa fazer algo com todas as suas forças,
O que é um ideal.
Colegas de turma,
boas-vindas.
Hoje é a nossa reunião de discussão sobre os ideais de vida.
Colega de turma Meiduo,
Você vai primeiro.
EU...
Vamos dar uma salva de palmas ao nosso colega Meiduo.
Desde pequena que vivia
Uma vida em nada diferente da do gado bovino e das ovelhas.
Antes de completar 20 anos,
Nunca fiz uma refeição completa.
Assim que consegui segurar um chicote,
Fui apascentar ovelhas para o Senhor.
Quando fiquei um pouco mais velho,
Fui enviado para a Mansão Balu para ser criado doméstico.
Dentro dos altos muros da Mansão Balu,
O mestre vivia na torre que se encontrava no centro do pátio.
Uma dúzia de nós, criados domésticos, amontoávamo-nos no feno do estábulo.
Transportar água,
esfregar pavimentos,
Alimentar cavalos,
Apanhar e ser repreendido.
Quando a mãe ficou doente,
Não havia dinheiro para o tratamento.
Quando a mamã morreu,
Não havia dinheiro para o funeral.
Pisoteado,
comprado e vendido à vontade,
dados como presentes.
A única diferença entre o gado bovino e o ovino
O facto é que podíamos conversar.
Se não tivesse escapado com a minha irmã,
Se o Exército Popular de Libertação não nos tivesse salvo,
e deu-nos a oportunidade de estudar
e trabalho,
Não saberia dizer.
Que dignidade,
liberdade,
e a igualdade são.
Eu certamente não compreenderia o que são ideais.
Mas agora tenho um ideal.
Isto significa estudar muito,
regressar ao Xizang,
e libertar mais servos como nós.
Ainda estão nos ninhos de palha perto dos currais dos animais.
sofrimento,
e ser humilhado.
Concordo com o que o Meiduo disse.
Precisamos de regressar ao Tibete o mais rapidamente possível.
para ajudar mais
servos como nós,
e deixem-nos viver uma boa vida.
Na nossa cerimónia de abertura de hoje,
Não temos apenas alunos da Escola Pública Tibetana.
mas também alunos da Escola da Liga da Juventude Tibetana.
De agora em diante,
Todos aprenderemos uns com os outros.
Sobretudo as jovens senhoras e os senhores de famílias nobres,
Precisa de aprender mais com o aluno Gesang.
comunique mais,
e livre-se dos seus hábitos de mimo.
Tornar-se trabalhadores autossuficientes.
Meiduo,
O que disse ontem foi ótimo.
Enviei-te para Shaanxi para estudar.
porque agora mesmo no Tibete,
Ainda não consegue manter uma mesa silenciosa.
É preciso estudar bastante,
enriqueça-se,
e esforce-se para em breve
regressar ao Tibete
Participar na gestão e construção.
Sim.
Meiduo,
há algo
Gostaria de saber a sua opinião sobre:
O que é? Pode perguntar.
Gostaria de perguntar...
Eu quero...
Meiduo,
Na verdade, quero perguntar-te...
Um,
Quero ir para casa amanhã.
Queres vir comigo?
EU...
O vento sopra,
As rodas passam girando,
Mas só ouço as batidas do meu próprio coração.
As suas costas, enquanto cavalga, são mais firmes do que uma montanha de neve.
Enquanto seguro flores silvestres, suando de nervosismo.
Se ao menos esta estrada não tivesse fim.
Apenas seguindo-o assim,
através das ondas de trigo,
através do fumo da cozinha,
até chegar àquilo que nunca antes ousei sonhar:
a direção de casa.
Estamos aqui.
Vamos.
Há algo que deva evitar quando conhecer a sua família?
Não tem de se preocupar com nada.
São todos muito tranquilos.
Gao Yuan.
Pai!